

07-Apr-2017


テニスエルボーを抱えながらテニスをしております。
ナイロンストリングの種類、テンションを変えながら模索していました。
ポリは自分には無理と固く信じておりました。
ある時、知人にハイブリッドのラケットを貸してもらい、その弾き具合に驚いてしまいました。
確かに硬いのですが必要以上に力を必要としないので肘への負担は減るように思えました。

※あの化学的な重合方法の他、変形五角形の形状からくる物理的な要因が大きいような気がしてます。

張りはじめた瞬間は「硬い」と感じ自分の選択を後悔してしまいました。
すぐに張り替えるつもりでボールを打った瞬間、「笑み」に変わりました。




ツアーバイトフリークです。

テニスエルボーを抱えている自分にポリは無理と固く信じておりました。
ある時、知人にハイブリッドのラケットを貸してもらい、その弾き具合に驚いてしまいました。
確かに硬いのですが必要以上に力を必要としないので肘への負担は減るように思えました。

ポリに目覚め、３ヶ月の間に10種類程のポリを試し、選択肢として有りだったのが　ツアーバイト、ハイパーG、ハイペリオン、トリトンでした。
毎回どれにするか悩みながらも結局ツアーバイトにしてしまいます。
※バボラ、ルキシロン等の有名どころが入っていないのは、選考基準の第一項目として「コスト」があるからです。

ハリガネのような硬さのくせに懐の深い打感は、形状とモノマーの配合のなせる技なのでしょうか、「ソリンコ」凄いと思った次第。
私はフラットドライブが多いのですが、それでもスナップバックを感じさせてくれます。ボールの咥えてる感を感じさせてくれます。
１０歳は若返ったかのような感覚にさせてくれるストリングです。

しかも、ゲージが、1.1mmから1.30まで豊富に揃っており、それぞれのゲージによってだいぶ性格が異なりそれも楽しい感覚でした。
※例えるなら、1.1mmは「沢尻エリカ」。1.15mm「北川景子」1.2mm「小泉今日子」って感じでしょうか？それぞれに付き合い方があります。（笑）
※あくまでも個人的意見です。

また、素材の硬さのせいでしょうかテンション維持にも非常に優れていて、おそらく張り上げ１週間後あたりのテンションや打感がそのまま一ヶ月続く感じです。
※これはこれで、ホームストリンガー泣かせなストリングです。
※現在使っているマシンは「バネ式」です。通常のストリングですと引き方によってどうしてもテンションラグが発生してしまいます。ツアーバイトはこれが少ない気がします。

この冬は、1.15と1.20 のゲージをハイブリッド(42ポンド)で張り、その時々の気温で使い分けていました。
面白い事に
そろそろ暖かくなってきたので、テンションを上げてやるかゲージを変えるか悩みどころです。
それもまた楽しいのですが。

追記
いつも読ませていただいています。
比較的マイナーなストリングを取り上げていただき嬉しくてコメントさせていただきました。
最近、ガット張りのお話が少くさみしいです。
「このラケットにこんなガットを張ったよ。」だけでも参考になります。

